Červená Karkulka
Byla jednou jedna malá dívka, které všichni říkali Červená Karkulka, protože nosila červenou čepičku s červenou pláštěnkou. Bydlela s maminkou na kraji lesa.
Jednoho dne jí maminka řekla: "Karkulko, odnes babičce tento košíček. Je v něm koláč a láhev vína. Babička není zdravá a potěší ji. Ale jdi rovnou cestou a nezastavuj se!"
Karkulka vzala košíček a vydala se do lesa. Cestou potkala vlka. Vlk byl lstivý a hladový, ale neodvážil se Karkulku napadnout, protože kolem chodili dřevorubci.
"Kam jdeš, Karkulko?" zeptal se vlk přátelsky. "K babičce," odpověděla Karkulka. "Bydlí za lesem v domečku pod třemi duby."
Vlk se rozběhl zkratkou a přišel k babičce dřív. Zaklepal na dveře, vešel dovnitř a babičku spolkl. Pak si oblékl její čepec a lehl si do postele.
Když přišla Karkulka, zaklepala a vešla. "Babičko, proč máš tak velké oči?" "Abych tě lépe viděla." "Proč máš tak velké uši?" "Abych tě lépe slyšela." "Proč máš tak velká ústa?" "Abych tě lépe snědla!" A vlk vyskočil z postele.
V tu chvíli procházel kolem myslivec. Uslyšel křik, vběhl dovnitř a vlka zabil. Z vlčího břicha vyskočila zdravá babička. Všichni tři se radovali a Karkulka si řekla, že už nikdy nepůjde z cesty.